washington — congressional republican new fear come health care lawsuit obama administration might win incoming trump administration could choose longer defend executive branch suit challenge administration ’ authority spend billion dollar health insurance subsidy american handing house republican big victory issue sudden loss disputed subsidy could conceivably cause health care program implode leaving million people without access health insurance republican prepared replacement could lead chaos insurance market spur political backlash republican gain full control government stave outcome republican could find awkward position appropriating huge sum temporarily prop obama health care law angering conservative voter demanding end law year another twist donald j. trump ’ administration worried preserving executive branch prerogative could choose fight republican ally house central question dispute eager avoid ugly political pileup republican capitol hill trump transition team gaming handle lawsuit election put limbo least late february united state court appeal district columbia circuit yet ready divulge strategy “ given pending litigation involves obama administration congress would inappropriate comment ” said phillip j. blando spokesman trump transition effort “ upon taking office trump administration evaluate case related aspect affordable care act ” potentially decision judge rosemary m. collyer ruled house republican standing sue executive branch spending dispute obama administration distributing health insurance subsidy violation constitution without approval congress justice department confident judge collyer ’ decision would reversed quickly appealed subsidy remained place appeal successfully seeking temporary halt proceeding mr. trump house republican last month told court “ ’ transition team currently discussing potential option resolution matter take effect ’ inauguration jan. ” suspension case house lawyer said “ provide future administration time consider whether continue prosecuting otherwise resolve appeal ” republican leadership official house acknowledge possibility “ cascading effect ” payment totaled estimated billion suddenly stopped insurer receive subsidy exchange paying cost deductible eligible consumer could race drop coverage since would losing money loss subsidy could destabilize entire program cause lack confidence lead insurer seek quick exit well anticipating trump administration might inclined mount vigorous fight house republican given ’ dim view health care law team lawyer month sought intervene case behalf two participant health care program request lawyer predicted deal house republican new administration dismiss settle case “ produce devastating consequence individual receive reduction well nation ’ health insurance health care system generally ” matter happens house republican say want prevail two overarching concept congressional power purse right congress sue executive branch violates constitution regarding spending power house republican contend congress never appropriated money subsidy required constitution suit initially championed john a. boehner house speaker time later house committee report republican asserted administration desperate funding required treasury department provide despite widespread internal skepticism spending proper white house said spending permanent part law passed annual appropriation required — even though administration initially sought one important house republican judge collyer found congress standing sue white house issue — ruling many legal expert said flawed — want precedent set restore congressional leverage executive branch spending power standing trump administration may come pressure advocate presidential authority fight house matter shared view health care since precedent could broad repercussion complicated set dynamic illustrating quick legal victory house trump era might come cost republican never anticipated took obama white house.after bullet shell get counted blood dry votive candle burn people peer window see crime scene gone cold band yellow police tape blowing breeze south bronx across harlem river manhattan shorthand urban dysfunction still suffers violence level long ago slashed many part new york city yet city ’ effort fight remain splintered underfunded burdened scandal 40th precinct southern tip bronx poor minority neighborhood across country people long hounded infraction cry protection grievous injury death september four every five shooting precinct year unsolved city ’ precinct 40th highest murder rate fewest detective per violent crime reflecting disparity staffing hit hardest neighborhood outside manhattan according new york time analysis police department data investigator precinct saddled twice number case department recommends even boss called police headquarters answer sharpest crime rise city year across bronx investigative resource squeezed highest rate city ’ five borough thinnest detective staffing nine precinct detective squad violent crime city borough ’ robbery squad smaller manhattan ’ even though bronx case year homicide squad one detective every four murder compared one detective roughly every two murder upper manhattan one detective per murder lower manhattan lobby family apartment outside methadone clinic art studio people take note inequity hear police commander explain lack resource place floodlight dangerous block post officer corner watch witness cower behind door fearful gunman ’ crew confident police department ’ ability protect though people see lot rarely testify south bronx many predominantly black hispanic neighborhood like united state contract police community tatter people story crime report ignored call went unanswered hour others tell call help ending caller ’ arrest minor charge leading hour fetid holding cell paradox policing 40th precinct neighborhood historically prime target aggressive tactic like designed ward disorder precinct detective le time anywhere else city answer blood spilled violent crime gola white beside daughter shot killed playground summer four year son gunned housing project ticked public safety resource said scant bronx neighborhood like security camera light lock investigating police officer “ nothing ” said come “ family ” said authority “ ’ really care much ’ feel ” time documenting murder logged year 40th precinct one handful neighborhood deadly violence remains problem era crime new york city homicide — precinct year nine — strain detective go unsolved half year look take law hand hundred conversation grieving relative friend witness police officer social force flare murder place like 40th precinct become clearer merciless gang code mental illness drug long memory feud simmered officer ’ view reason murder never solved also emerge paralyzing fear retribution victim carrying secret graf relentless casework force detective move hope break come later frustration build side detective ’ phone rarely ring tip officer grow embittered witness cooperate meantime victim ’ friend conduct investigation talk grabbing stash gun wheel well mother ’ apartment find suspect chasm police community gang gun violence flourish parent try protect family drug crew ’ threat officer work overcome residue year mistrust understaffing community still go racing one call next street around st. mary ’ park scene two fatal shooting logged 40th precinct year unsolved james fernandez heard talk murder door apartment east 146th street betances house lived end long hallway strewn hypodermic needle empty dope bag discarded hennessy bottle young men spoke subset blood gang made drug market slinging marijuana cocaine regular flashing firearm blowing smoke fernandez apartment mr. fernandez asked young men move answered busting car kind crime anachronism much new york still rattle 40th precinct even though murder fallen year major felony crime per resident residential district city also one poorest community country many young men find way underground market mr. fernandez one shrink threat growing lower east side rode bicycle around customer drug dealer worked collected payment backpack leaving life got tech maintenance job three year ago moved betances house wife daughter two choice get help drug crew call police help risk labeled snitch call old lower east side boss muscle risk violence chose police walked local substation police service area asked protection daughter using inhaler relieve cough marijuana smoke mr. fernandez wife got terrible headache “ ’ lot killer going kill ” sergeant ’ police report quoted telling mr. fernandez august second report filed day said warned “ ’ going shoot window ” mr. fernandez told police teenager ’ name appear report went home said one friend seen walk substation tried intimidate filing another report three day later propped bike door “ said open door say something would body slam ” mr. fernandez ’ wife maria fernandez wrote slip paper used document hallway ruckus inadequate police response boy made comment easy target would “ slap ” opened door made drug sale threatened beat fernandez family “ one snitching ” note say another complaint substation day first brought relief week later feeling desperate ms. fernandez tried calling first substation 8:50 p. m. one boy blew weed smoke door made threat attack 10:36 p. m. police never came wrote note tried 40th precinct station house next officer desk left standing public waiting area said making fear seen officer put worse danger month later said came door announced front teenager complaint drug activity mr. fernandez started work said police failed wired camera peephole record drug gun footage hark back new york 1980s still much present precinct ’ resident around 6:30 morning sgt michael j. lopuzzo walk tall wooden door 40th precinct station house case land metal desk — dead body known cause strip club brawl shooting victim hobbling hospital — bring resistance every turn reminding earlier era city ’ campaign “ ’ got one single phone call ’ putting right direction ” said sergeant lopuzzo head precinct ’ detective squad one day summer worked answer email inquiry murder victim ’ aunt killer caught “ people ’ understand ” often detective feel effect people turning police witness shout away door neighbor know refuse talk people shot wounded bronx early september third — victim — refused cooperate period 40th precinct squad detective closed three nonfatal shooting robbery case part resistance stem preventive policing tactic like hallmark style former mayor michael r. bloomberg police commissioner raymond w. kelly near height strategy 40th precinct stop city stop officer used force frisk stop year people done nothing criminal precinct also one area department flooded newest officer roll call pressured generate number write ticket make arrest choice give summons young man playing park dark even officer done growing neighborhood “ need bring something today justify existence ” officer argenis rosado joined precinct said interview station house “ ’ small area day day ’ hammering community course community ’ eventually going turn ” pressure warped way officer resident saw rookie ignore someone might drinking outside sitting stoop “ cop came time probably viewed community differently ” said hector espada veteran precinct “ wanted way somehow ’ give someone summons feel like guy could still civil conversation ” morale wilted aged station house alexander avenue mott officer felt pressure downgrade crime complaint make appear le serious several said interview overlooked crime report immigrant seen unlikely complain watched supervisor badger victim repeating story hope would drop complaint practice downgrading complaint resulted disciplining officer precinct last year one string scandal left officer feeling overscrutinized problem also existed elsewhere four commander precinct sent packing five year one officer found “ ticket fixing ” forgiving parking ticket friend another recorded giving guidance stop frisk black boy men age officer fled command others became reluctant take assignment proactive policing unit like put situation street “ whenever walked door precinct seemed like black cloud ” said russell lewis 40th “ like heaviness walked wanted hour minute go home ’ want get caught anything ” precinct cover two square mile dozen housing project mean overflow people methadone clinic draw addict around city loft southern edge precinct presage wave gentrification even police department hired officer neighborhood policing counterterrorism officer 40th precinct said could still rush call shift — number unchanged new police commissioner james p. ’ neill said handling similar south bronx precinct year ago several dozen call time waiting response resident know want police domestic problem help hint weapon last year precinct drew number civilian complaint officer misconduct city lawsuit stemming police action precinct trying improve morale new commanding officer deputy inspector brian hennessy cadre department call neighborhood coordination officer patrol since last january part citywide effort mr. ’ neill mayor bill de blasio bring back beat cop unencumbered chasing every last call listen people ’ concern help investigation precinct made among gun arrest city officer said discretion resolve encounter without summons arrest one corner near school courtlandt avenue east 151st street long spawned complaint gunfire fight inspector hennessy officer painted graffiti swept drug paraphernalia summer people said first answer complaint year inspector acknowledged residue policing lingers “ perception really stick ” said workload 40th precinct startling reveals gap detective squad equipped answer violent crime manhattan compared bronx brooklyn queen three precinct ’ detective carrying case year many others load high 300s even though department advises violent precinct assigned homicide typically four day investigate dealing case quieter precinct give detective month little distraction investigate murder detective 40th precinct handled average violent felony year — murder rape felony assault robbery contrast detective precinct southern end staten island carry nine case detective precinct patrolling union square gramercy park handle detective precinct washington height handle citywide median last year 40th violent crime case per detective bronx whole precinct detective carried average violent felony year compared manhattan brooklyn queen staten island rape case robbery pattern later sent specialized unit precinct detective extensive initial work interview victim write report process evidence precinct much manhattan whiter wealthier south bronx often property felony like stolen laptop credit card police say complex even accounting crime 40th precinct heaviest caseloads overall crime per detective city michael palladino head detective ’ endowment association former bronx officer said staffing disparity affected department ’ effort build trust community like south bronx witness make calculation said “ cooperate detective ’ much work ’ ’ even get chance protect ’ late retaliation come ” sergeant lopuzzo turned prestigious post stay 40th precinct said squad worked tirelessly handle case people every squad wanted detective staffing need counterterrorism unit task force created new deployment challenge across department “ fight army army wish ” said detail police department assigns officer closely held constantly flux public minimal information personnel allocated presented time ’ analysis confidential staffing data department ’ chief detective robert k. boyce vowed send detective 40th precinct said department would reassess deployment broadly troubled precinct said recent decision bring gang narcotic vice detective command made easier shift personnel chief boyce said burden detective went beyond felony crime include case noted support precinct squad got centralized unit focusing robbery gang grand larceny example major crime keep pounding 40th precinct rate tenth percent lower even citywide crime dropped third period precinct ’ detective squad shrank eight investigator year according staffing data obtained city council freedom information law request squad covering union square gramercy park crime dropped third period grew investigator 40th precinct given additional detective four investigator summer already missing three detective illness reason retired detective skeptical community relation alone drive crime city ’ last “ ” busiest precinct rather say police department dedicating resource providing sort robust investigative response seems standard manhattan “ crime manhattan solved ” said howard landesberg 40th precinct detective late 1980s “ outer borough like forgotten ” retired detective said understaffing made harder solve crime bronx brooklyn queen higher prevalence gang drug killing already saddled investigator case people inclined cooperate detective closed percent homicide manhattan percent staten island year compared percent bronx percent queen percent brooklyn last year ’ homicide detective cleared percent manhattan percent bronx percent queen percent staten island percent brooklyn “ ’ culture police department worry manhattan ” said joseph l. giacalone former sergeant bronx cold case squad part “ ’ money ” added “ de blasio came talked tale two city ’ done complete opposite said ’ business usual ” bronx ’ struggle extend prosecution last five year prosecutor bronx declined prosecute violent felony case anywhere else city rate conviction bronx routinely lowest city well ticked year surpass brooklyn ’ rate november bronx prosecutor work streamline case case become even difficult win problem 40th precinct allowed defense lawyer attack credibility officer implicated said patrice ’ shaughnessy spokeswoman bronx district attorney ’ office district attorney darcel d. clark elected said statement “ judge bronx heard juror ’ impartial ’ trust police ” tide mistrust sergeant lopuzzo ’ detective work hour straight fresh case buy chinese takeout money murder suspect carry surveillance video home hope personal computer may enhance better squad computer buy urn homeless mother murdered son ’ ash box month killing seem like people glittering city paying attention 40th precinct ’ homicide victim newly fatherless child go back school without therapist ’ help victim ’ family wander confused courthouse nearly miss appearance newspaper largely ignore killing people criminal past pushing priority list chief police headquarters stuffy squad room detective 40th precinct grapple inheritance government neglect meet mother believe son might never murdered city guidance counselor listened plea help stay enrolled city housing worker fixed lock light building detective work alongside vicious system street punishing police cooperator young men scan court paperwork prison looking name people turned one murder victim precinct year cast crew avoided arrested gang takedown believed cooperating longtime 40th precinct detective jeff meenagh said witness homicide case going testify went back neighborhood told anyone testified would “ get deserve ” ally sergeant lopuzzo make friendly long helped clear woman ’ son robbery charge locating surveillance video proved robber mother started calling tip code name — gun car example always refused testify cut tie year sergeant lopuzzo arrested son stabbing two people shooting new york city owns east 146th street building side james fernandez betances house said reality ground different drug bos ran block october mr. fernandez increasingly afraid — fed mr. fernandez wife went far give officer key building door could get whenever wanted showed video offered access camera could see happening hallway couple officer said needed supervisor ’ permission others answered young men making threat officer occasionally stopped outside building causing young men scatter come inside mr. fernandez said menacing worsened mr. fernandez ’ daughter harassed arrived home school grew distressed parent start seeing therapist mr. fernandez made several complaint office borough president ruben diaz jr. visited victim ’ advocate district attorney ’ office oct. sent online note police commissioner ’ office “ went proper channel help ” note said “ precinct failed u except officer helped u hand tied one else turn month video multiple crime taking place extreme danger ” “ 40th psa ’ anything ” wrote referring local substation “ please need speak one authority ” local substation commander deputy inspector jerry ’ sullivan bronx narcotic unit alerted complaint mr. fernandez said never heard relied street instinct protect family made plea man thought employing dealer hallway activity quieted briefly returned young men rented room woman ’ apartment upstairs mr. fernandez approached different man learned bos operation man agreed ask dealer calm even hired drug customer sweep hallway mr. fernandez said two week later dealing harassment resumed went old lower east side boss hired men trail wife daughter way building make sure made safely school time sat outside betances house also bought two bulletproof vest could find one small enough daughter “ faith city new york faith police faith politician ” mr. fernandez said “ thing know sure god ’ situation left defend family ” paying close attention happening hallway mr. fernandez said learned detail two recent homicide 40th precinct investigating call help going nowhere said decided put greater risk talking would tell police learned “ ’ bending backward nobody ’ even anything ” said “ going help ’ going help ” last january new neighborhood coordination officer working resident betances house ended arrest housing command inspector ’ sullivan said chief boyce said silo gang narcotic detective used work made responding complaint difficult recent restructuring would remove obstacle “ one live like mr. fernandez lived people dealing drug outside apartment ” said mr. fernandez ’ complaint spur arrest two men hallway caught separately year shooting one mr. fernandez named police report charged summer hitting officer metal folding chair firing three gunshot crowd court paper say held rikers island attempted murder charge late mr. fernandez may moved family away.when walt disney ’ “ bambi ” opened critic praised spare haunting visual style vastly different anything disney done know film ’ striking appearance created chinese immigrant artist took inspiration landscape painting song dynasty extent contribution “ bambi ” remains mark film animation would widely known decade like film ’ title character artist tyrus wong weathered irrevocable separation mother — hope making life america incarceration isolation rigorous interrogation — still child year followed endured poverty discrimination chronic lack recognition work disney also fine art finding acclaim 90 mr. wong died friday hollywood studio artist painter printmaker calligrapher illustrator later year maker fantastical kite one celebrated artist 20th century marginalization long subject passed much career unknown general public artistic recognition mr. wong find noteworthy fact among chinese immigrant men generation professional prospect largely limited menial job like houseboy laundryman trained painter mr. wong leading figure modernist movement flourished california first second world war work included group show art institute chicago also featured picasso matisse paul klee staff artist hollywood studio 1930s 1960s drew storyboards made vibrant painting detailed architectural illustration helped director envision scene shot year work informed look animated picture disney film warner brother studio among “ sand iwo jima ” “ rebel without cause ” “ wild bunch ” dozen film worked “ bambi ” mr. wong — belatedly — renowned “ truly involved every phase production ” john canemaker animator historian animation new york university said interview obituary march “ created art direction really never seen animation ” mr. wong subject “ water paper paint sky ” major retrospective disney family museum san francisco museum ’ window overlook san francisco bay could contemplate angel island nine decade earlier lone sought gain admission country adamantly want wong gen yeo name sometimes romanized wong gaing yoo born oct. farming village guangdong province young child already exhibited love drawing encouraged father seeking better economic prospect gen yeo father embarked united state leaving mother sister behind gen yeo would never see mother obliged travel false identity — state affair known among chinese immigrant “ paper son ” — hope circumventing chinese exclusion act signed law president chester a. arthur act drastically curtailed number chinese people allowed enter country among earliest united state law impose severe restriction immigration unforeseen loophole opened form san francisco earthquake fire huge number municipal document including birth immigration record destroyed many newly arrived chinese capitalized loss maintaining born san francisco fire united state citizen entitled bring relative — case gen yeo father “ paper son ” posing relative attuned deception united state immigration official put chinese arrival formidable inquisition ensure claimed question came like gunfire direction village face many window house house rice bin wide well deep tree village lake shop name sponsoring relative interrogated separately answer match new arrival major mistake series smaller one could mean deportation stand chance passing aspirant memorized rigorous dossier known coaching paper ensuing interrogation hard enough adult gen yeo would undergo alone dec. month sea wongs landed angel island immigration station elder mr. wong traveling merchant named look get son look tai yow “ angel island considered elli island west coast ” lisa see author “ gold mountain ” nonfiction chronicle family said interview however continued “ goal really different elli island supposed welcoming angel island opened specifically keep chinese ” mr. wong ’ father previously lived united state look get able clear immigration quickly new arrival gen yeo detained island nearly month child among immigrant held “ scared half death cried ” mr. wong recalled “ tyrus ” documentary directed pamela tom premiered “ every day miserable — miserable hated place ” jan. presence interpreter stenographer young gen yeo posing look tai yow interrogated three inspector father already questioned gen yeo well prepared answered without error sacramento joined father schoolteacher americanized “ tai yow ” “ tyrus ” known tyrus wong ever soon afterward father son separated elder mr. wong moved los angeles seek work reason lost time could take son tyrus lived sacramento boardinghouse attending elementary school two year later — possibly — tyrus traveled los angeles join father found work gambling den lived boardinghouse sandwiched butcher shop brothel school tyrus worked houseboy two pasadena family earning cent day first art teacher father trained nightly calligraphy dip brush water trace ghostly character newspaper could afford ink drawing paper tyrus junior high teacher noting drawing talent arranged summer scholarship otis art institute los angeles account indifferent student public school tyrus found calling institute otis college art design scholarship ended declined return junior high father scraped together tuition — small fortune — let stay otis ’ youngest student studied least five year simultaneously working school janitor graduating 1930s long afterward father died leaving young mr. wong entirely mr. wong artist work progress administration creating painting library public space friend including artist benji okubo founded oriental artist ’ group los angeles organized exhibition member ’ work — level exposure asian artist time mr. wong newly married needing steady work joined disney “ ” creating thousand intermediate drawing bring animated sequence life asian novelty hollywood studio mr. wong made keenly aware fact first disney later warner brother one flung racial epithet another assumed sight worked company cafeteria affront ’ job painstaking repetitive mr. wong quickly work animation — “ terrible use talent landscape artist painter ” mr. canemaker said reprieve came late 1930s mr. wong learned disney adapting “ bambi life wood ” novel austrian writer felix salten fawn whose mother killed hunter trying animate book disney reached impasse studio enjoyed great success animated film “ snow white seven dwarf ” baroque production every detail background — every petal every flower every leaf every tree — meticulously represented attempt use similar style “ bambi ” found ornate background camouflaged deer forest creature narrative centered mr. wong spied chance “ said ‘ gee outdoor scenery ’ ” recalled video interview year afterward adding “ said ‘ gee ’ landscape painter ’ ” invoking exquisite landscape painting song dynasty a. d. — rendered watercolor pastel series nature scene moody lyrical atmospheric — lush spare — background subtly suggested stroke two brush “ walt disney went crazy ” said mr. canemaker wrote mr. wong book “ animation begin art life disney inspirational sketch artist ” “ said ‘ love indefinite quality mysterious quality forest ’ ” mr. wong unofficially promoted rank inspirational sketch artist “ ” mr. canemaker explained “ designer person went question color lay something even influenced music special effect look drawing inspired people ” mr. wong spent two year painting illustration would inform every aspect “ bambi ” throughout finished film — lent brooding quality stark landscape misty desaturated palette figure often seen silhouette — influence unmistakable wake bitter employee ’ strike year disney fired mr. wong though chosen strike — felt studio good mr. canemaker said — let go amid lingering climate resentment “ bambi ” mr. wong ’ name appears quite far credit mere “ background ” artist mr. wong joined warner brother working — lent occasion studio — retirement indignity endured confined studio trying buy house wife former ruth kim told property inquired sold “ month ’ go back sign still ” mr. wong recalled “ tyrus ” japanese attack pearl harbor december mr. wong like many took wearing lapel button proclaiming heritage lest angry american beat street war permanently dispersed fledgling oriental artist ’ group mr. wong ’ friend mr. okubo sent ten thousand internment camp “ world war ii ’ happened think artist even artist would name today ” ms. see said “ ’ little movement barely started split apart war ” mr. wong became united state citizen also designed christmas card hallmark painted elegant design dinnerware sought collector longtime resident sunland calif. became retirement renowned kitemaker designing building hand coloring astonishing airworthy creation — butterfly swallow whole flock owl centipede foot long — streaked southern california sky like paint blue canvas last year ruth wong ’ life ill dementia mr. wong forsook work care death slowly began making art formal recognition influence “ bambi ” mr. wong named disney legend honor — whose previous recipient include fred macmurray julie andrew annette funicello — bestowed walt disney company outstanding contribution retrospective work curated part ms. see inaugural exhibition chinese american museum los angeles disney family museum ’ retrospective “ water paper paint sky ” traveled museum chinese america lower manhattan mr. wong ’ death home sunland confirmed filmmaker ms. tom survivor include three daughter kay fong wong kim wong two grandchild daughter small mr. wong encouraged make art father encouraged yet would let coloring book reason simple want child constrained said line laid others.death may great equalizer ’ necessarily evenhanded field endeavor suffered mortal loss — consider muhammad ali arnold palmer sport hollywood death carrie fisher debbie reynolds — pop music world hand bleakest year start david bowie whose stage persona — androgynous glam rocker dance pop star electronic experimentalist — music year day old news came died cancer hinted time short lyric final album released two day death otherwise gone great length hide illness public wish privacy ensured death would appear come blue came another shock three month later prince accidentally overdosed painkiller collapsed elevator sprawling home studio near minneapolis death came indication one including prince rogers nelson seen coming energetic onstage ever holding otherwise healthy regimen successfully defied age sixth decade death leonard cohen hand 83rd year undoubtedly see coming shoulder went — hesitate say merry — way ever wise troubadour playing sellout crowd shrugging inevitable knowing dark would finally overtake saying essentially “ ’ another song ” ’ delivered enough jolt system closed year yet another death george michael 1980s sensation whose aura dimmed later year went bed never woke christmas pop music figure fell year many voice still embedded nicked vinyl groove old record lot people ’ bear throw roster included paul kantner jefferson airplane keith emerson greg lake emerson lake palmer glenn frey eagle maurice white earth wind fire leon russell piano pounder delta blue wail mountain man ’ mass hair died merle haggard rugged country poet common man outlaw joined bluegrass legend ralph stanley guitar virtuoso practically glued elvis ’ swiveling hip early day scotty moore george martin whose genius creative influence sound john paul george ringo extension entire rock era hailed fifth beatle music star could fill arena could idol another stripe mighty athlete left scene figure among towering ali called greatest sport figure 20th century boxer combined power grace brain way ring never seen great athlete matter war race religion coursed life publicly turbulent way people hated refused drafted vietnam war decision cost heavyweight title people admired even loved principled stand high spirit lightning mind winking yes rhyming motormouth illness closed little could contain certainly mere rope around ring palmer transformational golf ’ first medium star gentleman ’ game never quite began gathering army rolling greensward leading charge shirt coming untucked cigarette dangling lip club weapon pressed attack entire generation postwar guy took game arnie woman athletically blessed magnetically cool telegenically handsome — somehow one said gordie howe mr. hockey son saskatchewan prairie tore national hockey league hung skate died ralph branca trolley car conductor ’ son living reminder one crushing mistake — fastball bobby thomson decided national league pennant — sometimes never lived pat summitt coach elevated woman ’ basketball led tennessee team eight championship game college coach could defeat alzheimer ’ disease dying within month national basketball association lost two giant different era clyde lovelette olympic college n. b a. champion transformed game one first truly big men hardwood heir nate thurmond defensive stalwart battled russell wilt kareem paint hall fame career even older baseball rank monte irvin died people still around could remember watching play particularly prime 1940s star negro circuit barred major league made hall fame anyway new york giant became major league baseball ’ first black executive died fan pondered question hung many athletic career shackled discrimination different question entirely different sphere arose stunning news justice antonin scalia died hunting trip texas thick one consequential supreme court career modern time left void conservative jurisprudence urgently vacancy bench yet filled raising still question may await country exit public stage returned u past nancy reagan ’ death evoked 1980s white house glamour west coast conservatism took residence bank potomac john glenn ’ u thinking burst national pride soaring outer space death tom hayden daniel berrigan avatar defiance harked back student rebellion 1960s vietnam war ’ roiling home front phyllis schlafly ’ obituary window root right wing ’ ascension american politics death janet reno first woman serve attorney general recalled clinton year eight firestorm waco tex international tug war cuban boy named elián gonzález bitter senate battle impeachment shore fidel castro ’ death summoned memory cuban revolution nuclear brinkmanship enduring enmity strongman superpower mile away name boutros egyptian diplomat led united nation led replayed nightmare genocide rwanda bosnia death shimon peres removed last link founding israel conjured decade growing military power fitful striving peace elie wiesel new york tireless struggle compel world never forget made u confront gas chamber auschwitz writer even fiction world poorer without literary voice harper lee umberto eco pat conroy jim harrison anita brookner alvin toffler gloria naylor william trevor mention playwright peter shaffer dario fo edward albee — dead treasured spun viewing pleasure — none lustily ms. fisher princess leia “ star war ” tale day later capping year startling death ms. reynolds singing acting leading lady earlier era died throe mother ’ grief devotee “ harry potter ” movie saddened death alan rickman played deliciously dour professor severus snape blockbuster franchise whose career stage screen far richer many snape ’ younger fan may known zsa zsa gabor ’ celebrity contrast outshone modest acting career gene wilder garry shandling died year perfected brand hilariously neurotic comedy fit culture time abe vigoda “ godfather ” movie “ barney miller ” actually die actually done year ago wildly uninformed people spread word side camera director whose vision came u part jacques rivette french new wave auteur meditation life art abbas kiarostami iranian master searching examination ordinary life andrzej wajda rival ingmar bergman akira kurosawa critic ’ eye haunting tale poland boot first nazi communist long roster television star generation two ago passed image younger self frozen time noel neill “ adventure superman ” alan young “ mister ed ” robert vaughn “ man u. n. c. l. e. ” william schallert patty duke father daughter “ patty duke show ” dan haggerty “ life time grizzly adam ” florence henderson “ brady bunch ” alan thicke “ growing pain ” garry marshall creative force practically owned prime time “ happy day ” “ mork mindy ” “ laverne shirley ” died broadway light dimmed memory brian bedford tammy grime anne jackson brilliant day architect zaha hadid left behind monument fertile imagination shaken acolyte around world street photographer bill cunningham found fashion statement every corner suddenly missing making manhattan overnight le idiosyncratic le interesting place smiling skinny man pedaling bicycle among honking cab blue french worker ’ jacket camera slung around neck — picture — split scene seemingly generation fellow photographer made art recording last half 20th century ruth gruber marc riboud louis stettner tv journalist morley safer gwen ifill tv commentator john mclaughlin tried make sense music ’ precinct emptier without conductor revolutionary composer pierre boulez new music soprano phyllis curtin jazz artist mose allison bobby hutcherson gato barbieri rapper phife dawg malik taylor latin megastar juan gabriel silicon valley saw giant depart andrew s. grove led semiconductor revolution intel television industry lost executive grant tinker ’ 80 made nbc network watch prime time astrophysics smaller world woman science said farewell pioneer champion vera rubin ten thousand people might choked death saved simple ingenious maneuver passing henry j. heimlich prompted sympathy even gratitude come think eliciting large silent thank live bad way anyone go brings u marion pritchard died could inspired measure gratitude profound brave young dutch student gentile risked life save jew death camp early 1940s one instance shooting nazi stooge could seize three little child hiding estimate saved people many still alive died week ago anyone ’ guess know certain reasonably surmise good many still possession selfless gift matchless legacy lives.seoul south korea — north korea ’ leader kim said sunday country making final preparation conduct first test intercontinental ballistic missile — bold statement le month inauguration donald j. trump although north korea conducted five nuclear test last decade ballistic missile test alone although habitually threatens attack united state nuclear weapon country never intercontinental ballistic missile icbm annual new year ’ day speech broadcast north ’ kctv sunday mr. kim spoke proudly stride said country made nuclear weapon ballistic missile program said north korea would continue bolster weapon program long united state remained hostile continued joint military exercise south korea “ reached final stage preparation intercontinental ballistic rocket ” said analyst region said mr. kim might conduct another weapon test coming month taking advantage leadership change united state south korea mr. trump sworn jan. south korea president park whose power suspended parliamentary impeachment dec. waiting constitutional court rule whether formally removed office reinstated north korea conduct test coming month test mr. trump ’ new administration despite year increasingly harsh sanction north korea advancing toward mr. kim ’ professed goal arming isolated country ability deliver nuclear warhead united state mr. kim ’ speech sunday indicated north korea may rocket several time year complete icbm program said cheong senior research fellow sejong institute south korea first test could come even mr. trump ’ inauguration mr. cheong said “ need take note fact first new year ’ speech kim mentioned intercontinental ballistic missile ” said speech mr. kim comment mr. trump ’ election doubt still run deep north korea mastered technology needed build reliable icbm analyst region said north ’ launching rocket put satellite orbit recent year showed country cleared key technological hurdle north ’ satellite launch february south korean defense official said unha rocket used launch successfully reconfigured missile could fly mile warhead pound — far enough reach united state north korea deployed rodong ballistic missile reach south korea japan spotty record musudan ballistic missile range long enough reach american military base pacific including guam north also claimed series success testing various icbm technology although claim verified often disputed official analyst region said could make nuclear warhead small enough fit onto ballistic missile also claimed success testing technology allows missile return earth ’ atmosphere without breaking april north korea reported successful ground test engine intercontinental ballistic missile time mr. kim said north “ tip intercontinental ballistic rocket powerful nuclear warhead keep cesspool evil earth including u. s. mainland within striking range ” sept. north conducted fifth powerful nuclear test mr. kim later attended another ground test new rocket engine exhorting government prepare another rocket launch soon possible november united nation security council imposed new sanction north.london — queen elizabeth ii battling cold week missed new year ’ day church service country estate sandringham buckingham palace said sunday week earlier queen missed christmas day church service first time since illness “ queen yet feel ready attend church still recuperating heavy cold ” palace said statement queen ’ husband prince philip also ill well enough attend service church sandringham norfolk east coast england queen ascended throne became world ’ monarch following death king bhumibol adulyadej thailand october also britain ’ monarch last year surpassed queen victoria ’ reign mother lived age 101.beijing — president tsai taiwan sharply criticized china ’ leader saturday saying resorted military economic threat order intimidate island “ step step beijing going back old path dividing coercing even threatening intimidating taiwan ” told journalist taipei capital news conference tension taiwan china rival since communist revolution intensified december ms. tsai spoke phone american donald j. trump breaking longstanding diplomatic practice recent week china stepped military activity near taiwan sending sole aircraft carrier water near island dispatching military plane region monday beijing announced são tomé príncipe island nation west coast africa one taiwan ’ fewer two dozen remaining diplomatic ally switched allegiance mainland provoking outcry taiwan despite beijing ’ recent action said “ hurt feeling ” taiwanese people destabilized relation ms. tsai vowed avoid confrontation “ bow pressure course revert old path confrontation ” said ms. tsai face delicate task registering discontent beijing also sending message taiwan exercise restraint united state see taiwan one reliable ally asia sold billion dollar weapon island long sought avoid conflict two side election mr. trump could complicate matter antagonized beijing series critical comment also questioned one china policy underpinned relation washington beijing decade criticized china ’ military buildup disputed south china sea bonnie s. glaser asia expert center strategic international study washington said ms. tsai ’ word might reassure american official would pursue rash policy face china ’ show strength “ remains calm rational patient ” ms. glaser wrote email still ms. tsai whose democratic progressive party traditionally favored independence taiwan could face serious challenge coming month many people taiwan nervous mr. trump use island bargaining chip china ms. tsai ’ preference stability region may mesh mr. trump ’ bombastic style richard c. bush director center east asia policy study brookings institution washington said ms. tsai understood need “ maintain balance among relation china relation united state domestic politics ” ms. tsai ’ vision however “ may align well incoming trump administration ’ apparent belief pressure china front obama administration ” said ms. tsai also sought quell concern planned stopover houston san francisco visit central america scheduled january chinese ministry foreign affair thursday called united state block ms. tsai entering country warning visit would embolden independence activist taiwan ms. tsai described visit “ unofficial ” saying “ transit stop transit stop ” danny cahill stood slightly dazed blizzard confetti audience screamed family ran stage season nbc ’ reality television show “ biggest loser ” shedding weight anyone ever program — astonishing pound seven month got scale see evening dec. weighed pound dressed short lean athletic handsome model “ ’ got life back ” declared “ mean feel like million buck ” mr. cahill left show ’ stage hollywood flew directly new york start triumphal tour talk show chatting jay leno regis philbin joy behar heard fan world elation knew bound year since pound crept back onto frame despite best effort fact season ’ contestant regained much weight lost arduously even heavier yet experience bitter personal disappointment gift science study season ’ contestant yielded surprising new discovery physiology obesity help explain many people struggle unsuccessfully keep weight lose kevin hall scientist federal research center admits weakness reality tv idea follow “ biggest loser ” contestant six year victorious night project first measure happened people long six year lost large amount weight intensive dieting exercise result researcher said stunning showed hard body fight back weight loss “ frightening amazing ” said dr. hall expert metabolism national institute diabetes digestive kidney disease part national institute health “ blown away ” resting metabolism determines many calorie person burn rest show began contestant though hugely overweight normal metabolism size meaning burning normal number calorie people weight ended metabolism slowed radically body burning enough calorie maintain thinner size researcher knew anyone deliberately loses weight — even start normal weight even underweight — slower metabolism diet end surprised see “ biggest loser ” contestant slow metabolism show ended shocked researcher happened next year went number scale climbed contestant ’ metabolism recover became even slower pound kept piling body intensifying effort pull contestant back original weight mr. cahill one worst regained pound metabolism slowed much maintain current weight pound eat calorie day le typical man size anything turn fat struggle contestant went help explain hard make headway nation ’ obesity problem afflicts third american adult despite spending billion dollar drug dieting program even motivated working biology experience show body fight back year said dr. michael schwartz obesity diabetes researcher professor medicine university washington “ new important ” “ key point tv lose enormous amount weight go six year ’ get away basic biological reality ” said dr. schwartz involved study “ long initial weight body going try get back ” show ’ doctor robert huizenga say expected contestant ’ metabolic rate fall show hoping smaller drop questioned though whether measurement six year later accurate maintaining weight loss difficult said tell contestant exercise least nine hour week monitor diet keep weight “ unfortunately many contestant unable find afford adequate ongoing support exercise doctor psychologist sleep specialist trainer — ’ something need work hard change ” said email study ’ finding published monday journal obesity part scientific push answer fundamental question obesity researcher figuring fat make many people develop diabetes medical condition searching new way block poison fat starting unravel reason bariatric surgery allows people lose significant amount weight dieting often fails looking afresh medical care obese people hope work eventually lead new therapy treat obesity chronic disease help keep weight control life people tried lose weight know hard keep weight many blame pound come back obesity research consistently shown dieter mercy body muster hormone altered metabolic rate pull back old weight whether hundred pound extra many people trying keep always weight person ’ body maintains without effort known weight change year — may effect aging — point weight easy maintain weight body fight defend finding way thwart mechanism goal scientist striving first though trying understand greater detail dr. david ludwig director new balance foundation obesity prevention center boston child ’ hospital involved research said finding showed need new approach weight control cautioned study limited small size lack control group obese people lose weight added finding made sense “ subset successful ” dieter said “ ’ show return normal metabolism hope rest u ” still added “ ’ interpreted mean doomed battle biology remain fat mean need explore approach ” scientist say weight maintenance treated issue separate weight loss challenge solved say progress truly made obesity “ lot basic research still need ” said dr. margaret jackson directing project pfizer group testing drug animal least act like leptin hormone control hunger weight loss leptin level fall people become hungry idea trick brain people lost weight become ravenous lack leptin many contestant kept enough weight improve health became physically active low weight strived keep eluded one erinn egbert caregiver mother versailles ky. struggle mightily keep pound metabolism burn fewer calorie day would expected someone size “ people ’ understand treat like drug ” said ms. egbert went pound show weighs “ two treat turn binge period struggle ” six year season ended contestant went n. i. h. last fall three day testing researcher concerned contestant might try frantically lose weight coming shipped equipment would measure physical activity weight visit information sent remotely n. i. h. contestant received metabolic result last week shocked reflection decided number explained lot “ friend drinking beer gaining massive amount weight ” mr. cahill said “ moment started drinking beer go another pound said ‘ right something wrong body ’ ” sean algaier pastor charlotte n. c. feel cheated went pound contestant show weight burning fewer calorie day would expected man size “ ’ kind like hearing life sentence ” said slower metabolism reason contestant regained weight though constantly battled hunger craving binge investigator found least one reason plummeting level leptin contestant started normal level leptin season ’ finale almost leptin would made ravenous time weight returned leptin level drifted half season began researcher found thus helping explain urge eat leptin one cluster hormone control hunger although dr. hall colleague measure rest another group researcher different project study funded australia ’ national health medical research council dr. joseph proietto university melbourne colleague recruited overweight people agreed consume calorie day eight nine week lost average nearly pound next year pound started coming back dr. proietto colleague looked leptin four hormone satiate people level fell study subject also looked hormone make people want eat level rose “ surprising coordinated effect ” dr. proietto said “ body put multiple mechanism place get back weight way maintain weight loss hungry time desperately need agent suppress hunger safe use ” mr. cahill said weight problem began third grade got fat fatter would starve eat whole cake frosting spoon afterward would cower pantry kitchen feeling overwhelmed shame year insatiable urge eat kept overcoming weight climbed pound “ used look think ‘ horrible monster subhuman ’ ” said began sleeping recliner heavy sleep lying walking hurt stair agony buying clothes waist humiliating “ remember sitting dressing room one day nothing would fit looked traffic outside street thought ‘ run front car ’ ” eventually seized “ biggest loser ” best chance lose enough weight live normal life tried three time finally selected show began contestant underwent medical test sure could endure rigorous schedule lay ahead rigorous sequestered “ biggest loser ” ranch contestant mr. cahill exercised seven hour day burning calorie according calorie tracker show gave took electrolyte tablet help replace salt lost sweating consuming many fewer calorie eventually others sent home four month try keep losing weight mr. cahill set goal deficit per day idea lose pound day quit job land surveyor routine went like wake a. m. run treadmill minute breakfast — typically one egg two egg white half grapefruit piece sprouted grain toast run treadmill another minute rest minute bike ride nine mile gym work two half hour shower ride home eat lunch — typically grilled skinless chicken breast cup broccoli spear asparagus rest hour drive gym another round exercise burned enough calorie hit goal went back gym dinner work time found running around neighborhood dark indicator reset zero midnight day show ’ finale mr. cahill others dressed carefully hide roll loose skin remained surprise horror lost weight wore compression undergarment hold mr. cahill knew could maintain finale weight pound mentally physically exhausted barely moved two week publicity tour ended started new career giving motivational speech biggest loser ever next four year managed keep weight pound exercising two three hour day two year ago went back job surveyor pound started coming back soon scale hit mr. cahill started weighing measuring food stepped exercise got back pound weight edged slow metabolism part problem food craving open bag chip thinking “ ’ eat five bite ’ black eat whole bag chip say ‘ ’ ” dr. lee kaplan obesity researcher harvard say brain set number calorie consume easy people miss much eat matter le fact body want hold calorie dr. michael rosenbaum obesity researcher columbia university collaborated dr. hall previous study said body ’ system regulating many calorie consumed many burned tightly coupled people strenuously trying lose weight maintain significant weight loss still pound insidiously creep “ eat million calorie year burn except annoying calorie result average annual weight gain one two pound ” said “ small difference intake output average calorie per day — le one starburst candy — cumulative consequence time devastating ” “ clear whether small imbalance resultant weight gain u experience age consequence change lifestyle environment biology aging ” dr. rosenbaum added effect small imbalance calorie eaten calorie burned pronounced people deliberately lose weight dr. hall said yes signal regain weight wondered many extra calorie people driven eat found way figure analyzed data clinical trial people took diabetes drug canagliflozin make spill calorie day urine took placebo drug known effect brain person realize calorie spilled taking drug gradually lost weight every five pound lost without realizing eating additional calorie day extra calorie dr. hall said bigger driver weight regained slowing metabolism added people fought urge eat calorie would hungry “ unless continue fight constantly regain weight ” said mean modest weight loss hopeless expert say individual respond differently diet manipulation — diet example — exercise drug among intervention dr. ludwig said simply cutting calorie answer “ doubt exceptional individual ignore primal biological signal maintain weight loss long term restricting calorie ” said added “ people combination incessant hunger slowing metabolism recipe weight regain — explaining individual maintain weight loss month ” dr. rosenbaum agreed “ difficulty keeping weight reflects biology pathological lack willpower affecting u. s. a. ” said mr. cahill know report dr. hall ’ group showing much metabolism slowed stopped blaming weight gain “ shame shoulder went ” said.just hillary kerr founder digital medium company los angeles tell song playing five year ago jukebox bar somewhat randomly met man became husband “ day ” version sung nico german made famous andy warhol velvet underground actually song playing met jonathan leahy december night bar silver lake district los angeles ms. kerr ’ remember exactly playing met moment jumping “ like tigger ” put answering usual question mr. leahy told music supervisor “ girl ” hbo show created starring lena dunham enough get ms. kerr bouncing “ music changed life ” told mr. leahy mr. leahy quiet shy least ’ jump upon meeting people mesmerized “ main reaction ” said “ ’ lot easier talk beautiful woman bar ’ working hit show ” exchanged email address act politeness promise soundtrack went quiet almost year mr. leahy ms. kerr active social life focused career mr. leahy grew laconia n. h. graduated college william mary williamsburg va. landed los angeles later year music supervisor aperture music joined manish raval tom wolfe responsible music “ girl ” team also worked film including “ trainwreck ” television series “ new girl ” addition mr. leahy music supervisor “ survivor ’ remorse ” starz ms. kerr grew la jolla section san diego graduated university southern california eventually made way new york took job assistant elle magazine moved back west coast los angeles fellow elle alum katherine power created company best known website wear cast eye celebrity culture fashion million monthly unique visitor ms. kerr ms. power also started wear clothing accessory line sold target nine month initial meeting mr. leahy emailed ms. kerr friend wanted get fashion industry ms. kerr mr. leahy friend met long boozy brunch began email text bit “ banter ” ms. kerr said neither knew interest intention month later texted ask could help score ticket see band lord huron mr. leahy happens friend ben schneider band ’ lead singer extra ticket “ one moment universe conspires make seem cooler actually ” mr. leahy said ms. kerr met show mr. leahy ms. kerr moved ambiguous “ mixtape era ” month emailed texted coy “ friend ” text revolving around music example ms. kerr visiting new york texted mr. leahy request “ walking around soho music ” sent link “ love ” john newman club vibe romantic lyric “ wanted read ” ms. kerr said figured correctly turn new friend bit clueless guy ’ spend much time thinking woman might react song shared another time emailed link fleetwood mac version “ need love bad ” listening ms. kerr said “ called friend katie ” “ time ” continued “ referred ‘ supervisor. ’ knew crush said ‘ mean something ’ ” mr. leahy acknowledged might difficult person think sending ms. kerr message song “ sort thought ‘ maybe ’ much ’ ” shared anyway man sent song “ bedbedbedbedbed vacationer remix ” deleted scene “ friend phase ” ms. kerr said ms. kerr played game made mr. leahy mix cd handwritten liner note titled “ feynman diagram ” mr. leahy told text conversation thought idea feynman diagram — physicist map interaction subatomic particle — romantic mix ms. kerr included mazzy star song “ ’ let ” “ bit easter egg actual feeling ” said around time ms. kerr texted mr. leahy photo drink menu bar roger room focused drink named song “ christmas card hooker minneapolis ” happens mr. leahy ’ favorite tom wait tune “ made rethink thing bit ” said adding “ hillary kerr clearly trifled ” early mr. leahy invited bleacher concert band ’ lead singer jack antonoff ms. dunham ’ boyfriend ms. dunham concert well meeting ms. kerr said “ ’ heard much ” ms. kerr mr. leahy shared first kiss night proposed polihale beach kauai hawaii jan. dec. friend relative gathered palm spring calif. colony palm hotel opened reputed mobster al wertheimer whose poolside guest included frank sinatra ronald reagan kirk douglas zsa zsa gabor ms. kerr walked grassy aisle courtyard wearing structured lace reem acra dress strapless bustier full skirt four musician played “ feeling ” instrumental song mr. leahy wrote ms. kerr minute cocktail reception ms. kerr ’ best friend descended upon jen atkin celebrity hairstylist social medium star started fussing flower sewn bride ’ hair joey maalouf celebrity makeup artist creator service glam app whipped tube lip gloss reapplied bride ’ pucker done makeup “ look went sickeningly stunning perfect ” said guest mingled drink pool framed banquette table lit string bulb sky turned pink star appeared guest snapped photo shared hundred thousand follow member illuminati imwithkerr letsgetleahyed “ look like ’ art directed ” eva chen head fashion partnership instagram said took worked assistant elle ms. kerr friend bride groom celebrated saw great match based passion also music leigh belz ray feature news director instyle another former elle colleague made trip “ hillary love music ’ casual thing ” ms. ray said “ used say ultimate fantasy become music director ’ married one ” romantic first dance solomon burke ’ “ need ” mr. mrs. leahy use maiden name professionally settled several hour serious dancing song spun d. j left hawaiian honeymoon mr. leahy completed first important act husband pulled together many song could considered soundtrack romance made wife mixtape dec. colony palm hotel palm spring calif. flora bride groom married white birch trellis white birch state tree new hampshire mr. leahy grew parent richard marie leahy reside structure wrapped white peony sahara rose camellia green reading mr. leahy ’ family roman catholic ms. kerr ’ parent john carole kerr spiritual religiously observant many guest artistic bent bride groom planned accordingly marshall goldsmith executive coach author lifelong family friend ms. kerr officiated friend relative stood read poem james kavanaugh mary oliver well passage supreme court ’ ruling legalizing marriage “ little catholic priest little lesbian pulitzer prize winner little equal right ” ms. kerr explained ceremony.angels everywhere muñiz family ’ apartment bronx painting angel wall ceramic angel flanking ancient vcr angel strumming lyre blowing little golden trumpet bathroom shelf josé zoraida muñiz child struggled deal series trial setback including cancer debilitating epilepsy deep depression near eviction sometimes seemed angel love force holding thing together zoraida ’ early life puerto rico like something tropical dickens novel sibling mother built house hand hurricane ravaged home child ’ father withdrew support zoraida ’ grandfather — father absent father — destroyed house rage barely teenager met josé vietnam war veteran permission uncle judge married moved new york started new life built boiler worked construction using skill learned child clothing store mr. muñiz began violent seizure — eight day respond medication could longer work stopped working take care still determined live something like normal life started family first child josé jr. heart defect time six operation ’ angel came — first one painting gift cousin “ operated son told angel supposed die ” ms. muñiz said “ figured angel taking care protecting family ” angel gift friend relative picked street like furniture muñizes ’ overstuffed apartment complex westchester avenue bronx much restored ms. muñiz “ many people throw away thing ’ buy ” said second son jesus became epileptic girl maria completed family mr. muñiz felt like horrible stubborn toothache turned cancer lower jaw ms. muñiz stayed room husband received radiation treatment “ ’ willing take anything ” said “ never left alone never ” radiation work save mr. muñiz ’ life surgeon removed tongue lower jaw cut hole esophagus disfigured depressed unable speak consume nothing thicker milk need care household muñiz child grew “ ’ every craziness ” said josé jr. suffered depression severe dropped college confined apartment “ every ” year time family held seemingly thread summer younger son jesus got job zaro ’ bakery manhattan ’ financial district family ’ rent tied income rent tripled august month jesus school bill pay family paid funeral expense josé sr. ’ mother died summer thing began unravel fell behind rent utility food often scarce family regularly skipped meal around time ms. muñiz got touch catholic charity archdiocese new york one eight organization supported new york time ’ neediest case fund covered back rent got warm coat blanket helped apply food stamp first time neediest case fund family paid electric bill thing looking way jesus returning college track want paramedic maria graduated december nursing program thinking father illness want oncologist josé jr. accepted new york film academy ’ photography program josé sr. continues battle cancer zoraida severely depressed keep going asked gestured toward family sitting beside beneath painted angel “ give strength even time collapse ” said josé jr. agreed “ use parent sibling motivation ” said “ ’ ” ms. muñiz said.with donald j. trump take control white house would seem dark time renewable energy industry mr. tr